Mientras tanto, las familias de los
secuestrados en los ataques terroristas del 7 de octubre
siguen presionando
al gobierno israelí para que encuentre una manera
de recuperar a sus seres queridos
Rebecca Ritters de DW fue a ver a Alyia Levi
Shana su hija Nama estaba en su primer
día de servicio militar  servicio en una base cerca de
la frontera de Gaza cuando la llevaron este
informe contiene
imágenes angustiosas en la escuela secundaria, ella estudió
diplomacia, estaba en una
organización juvenil llamada manos de la
paz y fue a una delegación con,
sí, israelíes, palestinos y
Los estadounidenses que hicieron se reunieron durante casi
un mes tratando de tender un puente entre
comunidades y con la esperanza de hacer del
mundo un lugar mejor. Nos enseñan a ser
enemigos, pero en realidad tenemos mucho en
común y somos amigos, es posible que aún no estemos
de acuerdo en algunos.  cosas pero somos
amigos que nos respetamos y queremos que el
otro sea feliz.
Espero que todo esto sepas estas
cualidades su fuerza y ​​su
determinación y
su um su pensamiento positivo su
forma positiva de pensar uh es algo
que la está ayudando en este
momento  Creo que fueron como 3 o 4 semanas
después de que tuve que enfrentar esas imágenes.
Hasta entonces ni siquiera vi el
video completo de Nama. Creo que las primeras semanas o
dos puedo decir por mí mismo que estaba en un
estado de
shock.  Yo solo sabes que estaba
funcionando y todo, pero um,
no creo haber entendido realmente lo que estaba
pasando. Hablo de ella. Pienso en
ella todo el tiempo. Sabes que ella está conmigo
todo el tiempo en mis pensamientos y hablo
con ella.  en mi mente todo el tiempo ella es tan
sensata que es una joven sensata,
es tranquila, muy
decidida, ya sabes, a la amante de la diversión le gusta
salir con sus amigos y ya
sabes, burlarse de su hermana pequeña
y tomar mi auto y olvidarse de
dime cuando volverá y las
cosas normales que sabes uh
um
baile cosas de adolescentes cosas de adolescentes sí,
con el tiempo lo que siento es que
el dolor que está
dentro también se ha ido afuera, así que tengo
dolores y
molestias en el cuerpo que  Nunca lo he tenido
antes, pero el dolor interior no para,
es como un todo el
tiempo y a veces lo siento, empeora,
empeora porque pasan los días
y nos preocupamos más.
Entiendo, entiendo que necesito, necesito
estar.  Está bien, porque necesito estar
bien para Nama y para mi familia, así que
trato de ocuparme de todo lo que puedo
para que sepas que estoy bien para
sobrevivir a
esto, pero el dolor crónico por dentro y por fuera está
ahí.  vez que queremos
traerla de regreso, así que estábamos pensando todo
el tiempo qué es qué qué podemos hacer qué
qué qué es lo correcto qué
hacer qué está en nuestro poder la mayor parte
del tiempo, por supuesto, nos sentimos muy
impotentes, impotentes,
frustrados, sí, seguimos  vamos,
seguimos porque sabes qué
opción tenemos
realmente hay tanto dolor en este
país en este momento tanto dolor tanta
pérdida y dolor tantas personas
asesinadas el 7 de octubre y luego ya
sabes, ya que sabes, sigo  pensando
en la esperanza hay esperanza sabes
todo este
dolor sabes esto es esto tiene que
ser esto esto tiene que suceder tienen que
regresar y creo que lo peor
que nos puede pasar a nosotros, a Israel como
país y al mundo  Comunidad lo
peor es renunciar a ellos o
ir por el camino que no
los traerá de regreso ese es el peor dolor aquí
porque se pueden
salvar.